# 2022年7月云南

~~1！5！理塘丁真！~~

所以这大概是我第一次和出了家人之外的人出去玩，于是决定写一点东西留作纪念。

这篇文章大概鸽了15天，所以有的东西可能记得不太清楚了。

## 乱写

-------------

7月的长沙是如此的酷暑难耐，催得将要离家的少年迫不及待的去远方。是激动，还是不安？大抵是两者都有吧。怀揣着这种难以言状的心情，于云南去寻找自己。

所见的，或许是昆明的天，是博物馆里面无比骚动的人群，是所谓拍照打卡留作纪念的人们，也是那些沉迷其中饱含敬畏的人；是华灯初上老街中的吆喝声，是正义坊旁树林茂密的传言，亦是讲武堂中滇缅旧事的动容。于是乎，春城的蓝天白云，让人忘却了与石林的错过，让人忘却了世间的污浊，只想在这片天空之下享受这段难得的时光。

高铁上，飞机上，火车上，低头看手机的不是少数，大概像我们这样玩牌的也不是少数吧。但总有些人，想要卷，喜欢卷，在所谓的闹市中取静，倒也不得不说是一种境界了，只能说我确实无法做到这般平静。月上梢头，于夜市中吃一顿铁板烧烤，身心都是满足吧。

大理的日子很静，风很轻，如果是失魂落魄的人前往，也许是会迷失其中吧；如果是年轻男女，在洱海边，吹吹风骑骑车，或许这才是生活本来的模样。然而，既不是失魂落魄，也不是成双成对的我，在洱海边是另一种心态。是所谓的“登高自卑”，是所谓的“往事随风”，于是我肆意地加速，这便是我喜欢骑行的原因。

坐着绿皮火车，踏上了前往丽江的路。丽江古城，说是古城，但其中现代化的影子却难以抹去，在古城中最多的是现代灯光的闪烁，是酒吧里的躁乐，或许这就是传统文化的消散？踩着月光下的影子，自己就像成了飞天之人，一步，一跃，便是无尽的喜悦。

但或许是命运的安排，让我这一次的旅行一定要留下些什么，在最后一天的上午，我鬼使神差的来到了丽江古城中的徐霞客纪念馆。他是寻山访水的逍遥过客，是言出必行的真挚友人。“朝碧海而暮苍梧”，徐霞客西行为求真，亦为打破所谓的条条框框的束缚，这何尝不是一种破局？大概是有所感悟，才会让人久久难以忘怀吧。

6天5夜的旅途结束了，随便写了一点东西，希望能给自己留下些什么吧。

-------------

下面是流水账：

## 云南之旅
### Day0.准备
从凌晨得知差点去不了的噩耗，再到早上去做鼻拭子的痛苦；从下午清东西的激动，再到晚上最后一球的欢乐，以及专业出来的喜悦，一切都是如此的令人开心！
虽然不一定完美，但是一定会欢乐！
人生就是要快乐啊！虽然洗了个冷水澡因为家里突然停气了，但是还是很开心啊！
下一站，云南
### Day1.云南
早上6:00准时起床，本来想去嗦碗粉结果误以为到机场要40min于是果断放弃（最后提早了20min到达机场），不过比较幸运的是至少我吃饱了。
8:40的飞机竟然在8:35开始起飞，这令我们一行人倍感震惊（果然就是大家出来玩太少了），飞机上的不适是前排3人是家庭趴，然后懂得都懂。因为早上实在起的太早了所以在飞机上我放弃了本来的看书看电影计划，不过在飞机上睡觉真的是煎熬，让我本就不太行的脖子又雪上加霜捏（严重谴责在飞机上背单词的嘘嘘达！实在是太卷了）
中午简简单单吃了一餐感觉还行？就传统先请手机吃饭了，（不过午觉环节yz说了很多虎狼之词就不太方便说了
下午和晚上是暴走环节，真的有点受不了，不知不觉就腿走寄了，不过昆明地铁票是真的好看！！！好喜欢这个捏！
唯一要吐槽的是昆明有点落后（至少和长沙相比），再加上队友很莽瞎jb冲所以就有点危险。
明天再见捏！
### Day2. 昆明
整个就是一个字：累
### Day3. 大理
今天看了很多东西，不过给大家一个建议，避坑：上关花，谁去谁sb，就100元的智商税，挺无语的。
然后大理的天空真的好美，洱海真的好好看，一定要骑车！晚上逛了逛大理古城，有意外收获到了大理的茶颜悦色
明天就去丽江了，其实挺喜欢大理这种慢生活的节奏，早上去洱海边上骑车或者跑步，让人幸福
### Day4. 丽江
上午因为太困了没有选择去博物馆而是在酒店里睡觉，感觉终于睡醒了。下午坐了一下午火车，晚上在丽江古城逛了逛，看到了那个人的题字！
甚至可以在丽江古城的名创优品继续看到张子枫
### Day5. 丽江2
本来的行程是打算去玉龙雪山，但是因为一些奇怪的原因于是我们成功没有订到票，所以去了观音峡。那里的玻璃栈道着实有些观赏性，只是旱滑道太垃圾了于是没有什么很好的印象。下午在丽江古城逛逛逛，晚上我吃完晚饭就回酒店补状态了，听说他们去酒吧点了一盆毛豆（nb
### Day6. 丽江3
朝碧海而暮苍梧，是今天上午最大的感悟。徐霞客西行为求真，亦为打破所谓的条条框框的束缚，这何尝不是所谓的破局？（还花了我30大洋给yyb小姐姐买了一个纪念章，看上去很撮）下午就直奔机场，丽江再见！有幸我们下次再来！